CSS3边框 圆角效果 border-radius
border-radius是向元素添加圆角边框。
使用方法：
border-radius:10px; /* 所有角都使用半径为10px的圆角 */ 
border-radius: 5px 4px 3px 2px; /* 四个半径值分别是左上角、右上角、右下角和左下角，顺时针 */ 
实心上半圆：
方法：把高度(height)设为宽度（width）的一半，并且只设置左上角和右上角的半径与元素的高度一致（大于也是可以的）。
实心圆：
方法：把宽度（width）与高度(height)值设置为一致（也就是正方形）

CSS3边框 阴影 box-shadow（一）
box-shadow是向盒子添加阴影。支持添加一个或者多个。
语法：
box-shadow: X轴偏移量 Y轴偏移量 [阴影模糊半径] [阴影扩展半径] [阴影颜色] [投影方式];
参数：见图box-shadow参数.jpg

CSS3边框 阴影 box-shadow（二）
1、阴影模糊半径与阴影扩展半径的区别
阴影模糊半径：此参数可选，其值只能是为正值，如果其值为0时，表示阴影不具有模糊效果，其值越大阴影的边缘就越模糊；
阴影扩展半径：此参数可选，其值可以是正负值，如果值为正，则整个阴影都延展扩大，反之值为负值时，则缩小；
2、X轴偏移量和Y轴偏移量值可以设置为负数
box-shadow: X轴偏移量 Y轴偏移量 [阴影模糊半径] [阴影扩展半径] [阴影颜色] [投影方式];

CSS3边框 为边框应用图片 border-image
border-image:url(borderimg.png) 70 repeat;

CSS3颜色 颜色之RGBA
RGB是一种色彩标准，是由红(R)、绿(G)、蓝(B)的变化以及相互叠加来得到各式各样的颜色。RGBA是在RGB的基础上增加了控制alpha透明度的参数。
语法：
color：rgba(R,G,B,A)

CSS3颜色 渐变色彩 
CSS3 Gradient 分为线性渐变(linear)和径向渐变(radial)。
background-image:linear-gradient(渐变方向,颜色,颜色);
参数：见图渐变色彩参数.jpg

CSS3文字与字体 text-overflow 与 word-wrap
text-overflow用来设置是否使用一个省略标记（...）标示对象内文本的溢出。
text-overflow:clip | ellipsis
第一个表示剪切、第二个表示显示省略标记
word-wrap可以用来设置文本行为，当前行超过指定容器的边界时是否断开转行。
word-wrap:noraml | break-word
normal为浏览器默认值，break-word设置在长单词或 URL地址内部进行换行，此属性不常用，用浏览器默认值即可。

CSS3文字与字体 嵌入字体@font-face
@font-face能够加载服务器端的字体文件，让浏览器端可以显示用户电脑里没有安装的字体。
语法：
@font-face {
    font-family : 字体名称;
    src : 字体文件在服务器上的相对或绝对路径;
}
这样设置之后，就可以像使用普通字体一样在（font-*）中设置字体样式。

CSS3文字与字体 文本阴影text-shadow
text-shadow可以用来设置文本的阴影效果。
语法：
text-shadow: X-Offset Y-Offset blur color;
X-Offset：表示阴影的水平偏移距离，其值为正值时阴影向右偏移，反之向左偏移；      
Y-Offset：是指阴影的垂直偏移距离，如果其值是正值时，阴影向下偏移，反之向上偏移；
Blur：是指阴影的模糊程度，其值不能是负值，如果值越大，阴影越模糊，反之阴影越清晰，如果不需要阴影模糊可以将Blur值设置为0；
Color：是指阴影的颜色，其可以使用rgba色。

CSS3背景 background-origin
设置元素背景图片的原始起始位置。
语法：
background-origin ： border-box | padding-box | content-box;
参数分别表示背景图片是从边框，还是内边距（默认值），或者是内容区域开始显示。

CSS3背景 background-clip
用来将背景图片做适当的裁剪以适应实际需要。
语法：
background-clip ： border-box | padding-box | content-box | no-clip
参数分别表示从边框、或内填充，或者内容区域向外裁剪背景。no-clip表示不裁切，和参数border-box显示同样的效果。backgroud-clip默认值为border-box。

CSS3背景 background-size
设置背景图片的大小，以长度值或百分比显示，还可以通过cover和contain来对图片进行伸缩。
语法：
background-size: auto | <长度值> | <百分比> | cover | contain
取值说明：
1、auto：默认值，不改变背景图片的原始高度和宽度；
2、<长度值>：成对出现如200px 50px，将背景图片宽高依次设置为前面两个值，当设置一个值时，将其作为图片宽度值来等比缩放；
3、<百分比>：0％~100％之间的任何值，将背景图片宽高依次设置为所在元素宽高乘以前面百分比得出的数值，当设置一个值时同上；
4、cover：顾名思义为覆盖，即将背景图片等比缩放以填满整个容器；
5、contain：容纳，即将背景图片等比缩放至某一边紧贴容器边缘为止。
提示：大家可以在右边的编辑窗口输入自己的代码尝试不同取值的效果。

CSS3背景 multiple backgrounds

语法缩写如下：
多重背景，也就是CSS2里background的属性外加origin、clip和size组成的新background的多次叠加，缩写时为用逗号隔开的每组值；用分解写法时，如果有多个背景图片，而其他属性只有一个（例如background-repeat只有一个），表明所有背景图片应用该属性值。
background ： [background-color] | [background-image] | [background-position][/background-size] | [background-repeat] | [background-attachment] | [background-clip] | [background-origin],...


































